(민수) 외딴 마을
과수원 집 아들
화초를 좋아하는 우리 엄마
[무거운 음악]
과수원 한편 비닐하우스
수많은 화초들
그것들을 기르며
엄마의 고통은
씻겨져 내려가기도 하고
더욱 큰 고통을 낳기도 했다
(민수 부) 너 아직도 이러고 있냐, 어?
이게 돈이 되냐, 돈이 돼? 어?
몇달 만에 들어와서
이게 뭐 하는 짓이야?
(민수 부) 뭐라고? 어?
(민수 모) 집에 들어가서 잠이나 자
(민수 부) 잠을 자든 안 자든
네가 무슨 상관이야, 이년아!
(민수) 마약보다 무섭다는 도박
아빠의 폭력
지겨운 현실
[소란스러운 소리]
[민수 부의 성난 숨소리]
(민수 부) 네가 말 안 하면
내가 못 찾을 거 같냐?
이런 병신 같은 년이, 씨
(민수 부) 야, 네가 이렇게 숨긴다고
내가 못 찾을 줄 알았냐? 어?
(민수 모) 당신
민수 생각해서 그러면 안 돼
지랄하네, 병신 같은 년이, 씨
[민수 부의 성난 숨소리]
정신 차려
[민수 모의 한숨]
(민수 부) 야
너 공부 똑바로 해, 이 새끼야!
저 봐, 저 봐
저, 지 어미 눈이랑 똑같이 생겼어
새끼가, 씨...
안 돼
- (민수 모) 안 돼
- (민수 부) 이, 씨발
[어린 민수의 기합]
(민수 모) 민수야!
[민수 부의 신음]
(민수) 난 악마를 죽였다
엄마
내가 사랑하는
우리 엄마를 위해서
괜찮다고
괜찮다고 생각했다
내가 사랑하는 사람을
위한 것이라면
(민수 모) 민수야
세상이 모르면
그건 진실이 되는 거야
(민수) 그리고 찾아온 평온
세상은 고요해졌고
나무는 잘 자랐다
(민수 모) 나는
우리 아들이
경찰이 돼서 너무 좋아
(민수) 그리고 10년이 지나
엄마는 자수를 했다
[음악: 드라마 '장미맨션' 주제곡]
너희들 며칠이 됐는데 못 찾아!
(원석) 동선 파악이랑 다 해 봤어?
도로 봉쇄는 했고?
지원 요청도 했어?
(영만) 다 했는데 겨우 핸드폰도
쓰레기통에서 발견되고
죄송합니다
[원석의 한숨]
(이 형사) 저희도 죽어라
하고 있습니다, 팀장님
(원석) 야, 씨발, 다 저리 가, 씨
저리 가, 이 새끼들아!
야, 이, 씨, 저리 가!
[원석의 한숨]
아, 열받아, 씨
저 씨발, 지네 팀 형사 새끼가 범인인데
저 태연한 거 봐, 어
야, 너희 2팀 지원 좀 안 하냐?
너희 지원 팀 아니었어?
야이, 개새끼야
이 씨발 새끼가 듣자듣자 하니까
네가 맡은 거
네가 책임져, 병신 새끼야
(표창) 이게 우리 사건이야?
너희 사건이지?
병신 같은 새끼가
지가 해결 못 하니까
어디다 불똥이야
이 또라이 같은 새끼가
저, 개새끼는 욕 빼고는 다...
(영만) 아, 팀장님, 팀장님
(원석) 야, 씨발, 개새끼야
- (표창) 씨발!
- (형사들) 오, 오, 오!
(표창) 씨발 새끼가, 비켜 봐, 비켜 봐
그러니까 누가 무리해서
언론에 태우래? 이 병신 새끼야!
- (원석) 이 씨발, 던져?
- (표창) 놔 봐, 놔 봐!
그럼 이걸 인지 수사 해야 되냐
이 개새끼야?
어? 야, 살인혐의 다 까졌는데, 이 새끼야
(표창) 나와, 나와, 나와
이 씨발 놈아! 놓으라고
(원석) 병신 새끼야, 왜 자꾸 던져
- 야, 이 개새끼야
- (표창) 야, 이, 씨발 놈아
민수가 범인이야?
용의자지, 개새끼야
일로와 봐, 씨발
아휴, 꼴에 감쌀 걸 감싸라, 새끼야
꼴에 또 지 팀이라고 씨발
- (표창) 야, 이, 씨발 놈아, 좀 놔 봐
- (원석) 그렇게 수사할거면
민원실로 가, 개새끼야!
그렇게 병신같이 수사하니까
코너에 몰리면 증거 조작이나 하고
징계 처먹고 그러니까 병신아
(원석) 수사를 방어적으로 하니까
씨발, 성과도 없고
검찰에 가서 깨지고
아휴, 말 꼬여, 씨발
뭐, 손발이 맞아야지, 씨발
야, 수사는 공격적으로 하는 거야
개새끼야!
멋있네
멋있어
[어두운 음악]
(표창) 일로 와, 새끼야
놓으라고, 새끼야!
(원석) 야, 이, 씨!
(표창) 와 봐!
(원석) 뭘 또 던져, 병신 새끼야
뭘 자꾸 던져, 개새끼야!
(표창) 일로 와 봐, 새끼야
(원석) 야이, 씨발
[지나의 놀란 숨소리]
(민수) 지나 씨
저, 지나 씨, 약부터 먹어요
어지러울 거예요
지금 뭐 하는 거예요?
약부터 먹어요
다 얘기할게요
이거 먹어도 돼요
이상한 거 아닙니다
믿, 믿고 먹어요
싫어요
[지나의 떨리는 숨소리]
정말 충격적이네요
압니다
(지나) 왜 그랬어요?
왜 그랬어요
왜 우리 언니를...
(민수) 지나 씨
제가 납치한 건 맞아요, 근데...
전 언니 살해하지 않았습니다
그걸 지금 믿으라는 거예요?
물론 믿고 말고는
지나 씨의 자유예요
근데
저 진짜 언니 죽이지 않았어요
갈래요
(민수) 지나 씨
[지나의 비명 소리]
마, 마지막으로 부탁할게요
해명할 수 있게 해 줘요
약속할게요, 다 얘기하고
제가 자수할게요
내가 먼저 자수해 버리면
지나 씨는 날 그냥
살인범으로 생각할 테니까
그건 너무 억울해요
지나 씨는
모든 사실을 알고 있어야 돼요
왜 그래야 돼죠?
언니를 죽인 범인을
찾아야 하니까요
알았어요
말해요, 다
날 지켜본 게 언제부터예요?
제가 용마서에 막 부임했을 때
혼자 합의서를 들고나오는
지나 씨를 봤어요
그 모습이 슬퍼 보이기도 하고
당당해 보이기도 하고
마음이 많이 복잡했습니다
[지나의 어이없는 숨소리]
그때부터였어요
나도 내가 무서울 만큼
지나 씨에 대해서
궁금해지기 시작했어요
[학생들의 시끌벅적한 소리]
[학생들의 수군거리는 소리]
(지나) 야
너희들 학생 아니야?
- (학생1) 하, 진짜
- (학생2) 뭐래
아, 그래서요?
(학생1) 그냥 가던 길 가시라고요, 씨
[사이렌 소리]
(학생1) 아, 씨
- (학생1) 야, 짭새 떴다, 가자
- (학생2) 아, 뭐야
(민수) 그 무서운 관심은
감당 못 할 집착으로 이어졌고요
마침 엄마가 아끼던
화분을 둘 곳이 필요했는데
그때
지나 씨 집 맞은편
아파트가 생각난 거예요
(공인중개사) 118동인데
이 집 사람들이 다 해외에 있어요
간섭도 없고 아주 편할 겁니다
[어두운 음악]
(민수) 행복했습니다
그러나 괴롭기도 했어요
사람을 그렇게
집착해 보는 건 처음이었거든요
내가 왜 이러나 싶었어요
멈춰야 한다고도 생각했어요
근데 그 중독을 끊을 수가 없었습니다
(지나) 학원 갔다 왔어
내일 한 10시쯤?
그때 갈 거 같은데?
왜? 내일은 데리러 오려고?
진짜지?
알았어
내일 봐
(민수) 그러다 어느 날
지나 씨가 떠나 버렸어요
(지나) 그런 말을 할 리가 없지
그냥 내가
열등감 덩어리에
그냥 씨발 병신이고 등신이니까
나가는 거야, 됐지?
이 집에 너, 나
둘 중의 하나가 없어야 평화가 와
이대로는 안 돼
(지현) 꼭 이래야겠니?
(지나) 어, 이래야 살 것 같아
다시는 살아서 이 집 안 올게
나 이렇게 살다가 죽겠어
(지현) 송지나!
난 진짜
언니가 죽어 버렸으면 좋겠어
[민수의 떨리는 숨소리]
피해자랑 교제한 지는 얼마나 됐어?
이쯔, 대답
- (민수) 대답해, 이 새끼야
- (표창) 야, 야, 야, 살살해
(표창) 며칠째냐, 너 지금
(민수) 지나 씨가 떠나고
차라리 잘됐다고 생각했어요
견딜 수 있을 거라고 생각했습니다
그래서 미친 듯이 일만 했어요
[민수의 힘겨운 숨소리]
근데 잊혀지지가 않았어요
너무 걱정도 되고
[도어록 조작음]
몇 년간 지나 씨에 대해
알아 가면서
나는
또 다른 지나가 되어 버렸습니다
나도 지나 씨 언니가
미워지기 시작했어요
언니에게
지나 씨 마음을 알리고 싶었어요
지나 씨가
얼마나 섬처럼 외로운지
(지나) 그래서 언니를 납치했나요?
(민수) 이상하죠?
알아요, 이상한 거
말도 안 되죠
정상이 아니에요, 알아요
근데
말로는 설명 못 할
뭔가가 있었어요
지나 씨에게서
언니를 떼어 놓고 싶었어요
그리고 지나 씨를
아파트로 다시 불러오고 싶었어요
지나 씨가 정말
미치도록 보고 싶었거든요
그게 지금
정당화될 수 있는 문제예요?
이건 폭력이에요
세상이 알지 않았다면
(민수) 진실이 됐겠죠, 모든 게
지나 씨
난 이 나이 되도록
사람을 처음 사랑해 봅니다
미치겠어요
정말 미치겠어요
내가 지금 괴로운 게 뭔지 알아요?
형사님이 안 밉다는 거예요
그렇다고 형사님을 용서한 건 아닌데
내가 지금 형사님이 밉지 않다는 거예요
나 어떻게 해야 돼요
그래서
그래서 언니를
어떻게 납치한 거예요?
[민수의 한숨]
준비를 했습니다
(민수) 겨울부터
이우혁이라는 친구가
납치를 했다가
풀어 준 거로 하려고 했어요
그 친구는
자기가 한 일을
일시적으로 기억 못 하는
측두엽 뇌전증이란
병을 앓고 있어서
적격이라고 생각했죠
- (우혁) 물고기...
- (학생3) 아빠, 아빠
(학생3 부) 어어, 괜찮아, 괜찮아
뭐야, 당신, 뭐야?
뭐야, 저 사람?
괜찮아? 다친 데 없어? 어?
(공인중개사) 아파트가 오래 돼 가지고
숲이 많이 우거졌어요
사각지대가 없을 수가 없어요
[의미심장한 음악]
(남영) 선배, 뭐 해요?
[민수의 놀란 숨소리]
(민수) 아, 깜짝이야, 씨
(남영) 선배 밀덕이에요?
(민수) 밀덕은 무슨...
[민수의 힘주는 신음]
(지현) 어
수요일에 자리 옮기기로 했어
응
세종시로 갈 거 같아
괜찮아
다음 날 바로
짐 챙겨서 여행 가려고
그냥...
부산 가는
KTX 첫차만 끊어 놨어
(민수) 비 오는 날 여행을 가는 언니
첫차를 타려면
새벽에 나와야 하니까
인적이 없을 테고
비가 오니까
모든 소리는 묻혀 버릴 테고
마치 운명 같았어요
[긴장되는 음악]
[민수의 거친 숨소리]
[지현의 떨리는 숨소리]
[지현의 놀란 숨소리]
[지현의 비명]
[민수의 거친 숨소리]
[민수의 힘주는 신음]
(민수) 이우혁도
때마침 그때 그곳으로
올라가 줬고요
보고 싶었어요
(민수) 지나 씨
[문 두드리는 소리]
(지현) 여기요!
여기 사람 있어요!
[지현의 다급한 숨소리]
[휴대 전화 알림음]
[민수의 피곤한 숨소리]
아, 다름이 아니라
제가 키를 잃어버려서 그런데
문 좀 열어 주실 수 있을까요?
[지현의 떨리는 숨소리]
[남자의 거친 숨소리]
(남자) 여기 숨어 있었네
[남자의 힘주는 신음]
[지현의 놀란 숨소리]
이, 씨발!
(민수) 그런데 어느 날
언니가 없어졌어요
[민수의 떨리는 숨소리]
여기까지가
제가 아는 전부입니다
지나 씨 언니를
누가 어떻게 어디로
데려갔는지 저도 잘 몰라요
지나 씨도 알겠지만
저는 제 거의 모든 시간을
지나 씨와 함께했으니까요
형사님 말대로라면
언니가 납치됐을 때
형사님이 쓴 복면과
똑같은 복면을 쓴
사람이 또 있다는 거네요
그렇습니다
그놈들을 잡아야죠
(민수) 우리 팀장님
1팀장님
두 분 다 유능하신 분들이에요
스타일이 많이 달라서 그렇지
그분들이 꼭 잡아 주실 겁니다
(원석) 끊어야 되는데
안 끊어져, 아이
중독이 무서운 거야
어디 있냐, 박민수야
(표창) 어쨌든 난
민수가 안 죽였다고 확신한다
그래도 잡아야지
(표창) 잡아야지
형사인데
살인범도 잡고 납치범도 잡고
그래서 우리 남영이
송지나 집에 보내 놨어
누구?
그 막내?
네가 교통과에 보내 버린 애
그 자식 좀 덜렁대긴 해도
(표창) 끈기도 있고
예리한 구석도 있어서
뭐라도 좀 찾아보라고 했어
(남영) 아이, 씨, 그래
[남영의 한숨]
아이, 씨
[의미심장한 음악]
[남자의 신음]
(남자) 아이, 씨
(남영) 선배님, 이거
(수사 대원1) 이번엔 또 어디 갔다 왔는데?
아, 그냥 좀 해 주세요
말할 기운도 없어요
민수는?
아직이요
놓고 가, 금방 해 줄게
(남영) 만약에라도
이거
민수 선배 혈흔이면
저한테만 연락해 주세요
알았어
(남영) 갈게요
(원석) 사이버 팀장 승진했다더니
축하 화분 들어가는구나
- (원석) 좋겠다, 씨발
- (표창) 가만
민수 어머니 예전에
화원 했었는데 거기 가 봤어?
(원석) 화, 화원?
[휴대 전화 진동음]
안 가 봤지
송지나가 보낸 문자
[오범의 한숨]
박민수 좆됐네, 씨발
복수했다
이 새끼 죽여 버리려고 했는데, 진짜
(여자1) 미친놈
야, 고생했다, 고기 먹을래?
(여자1) 돈으로 줘
가자
(민수) 이거 타고 가요
오범이 차입니다
부탁 좀 드릴게요
(지나) 같이 가요
전 여기 조금만 있다가
갈게요
[음악: 드라마 '장미맨션' OST
선우정아 'My wish']
당신 운명이나
내 운명이나
똑같은가 보네
[민수의 한숨]
[사이렌 소리]
[민수의 떨리는 숨소리]
[총 쏘는 소리]
[노크 소리]
(여자2) 어, 들어와
[의미심장한 음악]
(숙자) 인사드리겠습니다
한홍주입니다
(수사 대원1) 강희 씨
아까 혈흔 결과 좀 뽑아 줘
- (수사 대원2) 아, 네
- (남영) 안녕하세요
(수사 대원1) 이거 사건하고
연관성 있는지 좀 봐 봐
누군데요?
[프린트 출력음]
(수사 대원1) 나야, 모르지, 인마
근데 민수는 아니야
[남영의 안도하는 한숨]
[남영의 한숨]
[긴장되는 음악]
[음악: 드라마 '장미맨션' OST
이적 '천천히']